# Электронный предсказатель погоды
Предсказывает скорое приближение осадков (гроза, циклон), основываясь на изменении атмосферного давления по времени.
При запуске показывает уровень заряда аккумулятора (представьте, что шкала от 0 до 100%).
Каждые 10 минут просыпается, делает расчёты, если есть изменения - подключает сервопривод и поворачивает стрелку.

## Папки

- **libraries** - библиотеки для дисплея и прочего, скопировать в  
`C:\Program Files (x86)\Arduino\libraries\` (Windows x64)  
`C:\Program Files\Arduino\libraries\` (Windows x86)
- **weather_predict_approx** - прошивка для Arduino, файл в папке открыть в Arduino IDE
- **scale_image** - файлы картинок формата 10х15 для печати

## Схема питания от аккумулятора через мосфет
scheme.png

##  Материалы и компоненты

* Arduino NANO - 1 шт.
* Барометр BMP180 - 1 шт.
* Сервопривод - 1 шт.
* Корпус - 1 шт.
* Аккумулятор - 1 шт. 18650
* Держатель акума - 1 шт.
* Подходящие мосфеты: IRF3704ZPBF, IRLB8743PBF, IRL2203NPBF, IRLB8748PBF, IRL8113PBF, IRL3803PBF, IRLB3813PBF, IRL3502PBF, IRL2505PBF, IRF3711PBF, IRL3713PBF, IRF3709ZPBF, AUIRL3705N, IRLB3034PBF, IRF3711ZPBF
* Резисторы 100 Ом, 10 кОм

## Как запустить и настроить
* Загрузить прошивку на Arduino
* Включить, дождаться остановки серво, закрепить стрелку в 0 шкалы

## Настройки в коде
    #define servo_invert 1       // если серва крутится не в ту сторону, изменить значение (1 на 0, 0 на 1)
    #define battery_min 3000     // минимальный уровень заряда батареи для отображения
    #define battery_max 4200     // максимальный уровень заряда батареи для отображения
    // диапазон для 3 пальчиковых/мизинчиковых батареек: 3000 - 4700
    // диапазон для одной банки литиевого аккумулятора 18650: 3000 - 4200
